ARTICULO 1:

Consejos y “tips” para vestirse apropiadamente durante el invierno

La secuencia anterior recoge apenas una parte de las tantas preguntas que se formula el inmigrante cuando se enfrenta por primera vez al frío invernal. De ahí que responderemos a ellas a continuación.

En Canadá y ciertas regiones de Estados Unidos, donde el temido invierno se caracteriza por muy bajas temperaturas y prolongadas caídas de nieve, vestirse adecuadamente es imprescindible para conservar la salud y llevar adelante las rutinas de la vida cotidiana.

Vivir en invierno
¡Claro que se puede salir en invierno! Resulta, además, recomendable hacerlo. Solo hace falta resguardarse del frío con la indumentaria correcta. Así, la recreación al aire libre proporcionará un goce especial: practicar deportes, pasear por la ciudad, ir de tiendas o, simplemente, disponerse a tomar el aire fresco.

Los siguientes consejos ayudarán a entender la dinámica de vestirse apropiadamente para defenderse del frío y disfrutar del invierno:

Usa capas de ropa en el invierno
El consejo de oro para salir de forma abrigada y funcional durante el invierno consiste en colocarse la ropa en capas. Con esta técnica se controlan el frío y la humedad y se conserva el calor corporal.

En general, se aconsejan tres capas, dependiendo de la faena por realizar y de la temperatura exterior. Si se llevan pocos artículos, el cuerpo se enfría de inmediato. Si se portan demasiadas prendas, se suda tanto que la ropa se humedece y hasta se pesca un resfriado.

Este mismo procedimiento se aplica a los niños, quienes de ordinario no saben lidiar con la sensación de frío y no expresan de manera espontánea si necesitan estar más abrigados. Es, entonces, responsabilidad de los adultos vigilar con frecuencia el calor corporal de los pequeños y la humedad de las prendas, para ir ajustando las capas del modo más conveniente.

ARTICULO 2:

Cómo vestir bien a un hombre

EL CALZADO ES BÁSICO
¿Porque son todavía pocos los hombres que le dan el valor que realmente tiene a su calzado? Recordemos la afirmación de que podemos “juzgar o conocer a un hombre por sus zapatos”.

Si nunca has tenido muy buenos zapatos antes, ha llegado el momento. Es básico que tengas calzado cómodo y deportivo, pero la clave para que tu traje quede bien será siempre una buena corbata a juego, y como no, unos buenos zapatos de vestir a los que les puedes sacar partido durante años.

DEBES VESTIR ACORDE A TU EDAD
Las camisas o camisetas con tejanos son básicas para hombres de todo tipo, pero a medida que vas cumpliendo años es básico saber qué hay cosas que es mejor dejar en el armario. Si ya tienes más de 40, deja de lado las camisetas y si deseas poder decir que vistes bien, comienza a utilizar camisas (algunas básicas como la de color blanco o la azul marino), y otros tipos de pantalones, ya sean chinos, o incluso pantalones de vestir, y no estará de más que te pongas zapatos más a menudo.

IGNORA LAS TENDENCIAS DE MODA
Cuidado que no quiero que malinterpretéis este punto. No digo que no tengáis que estar atentos a cosas como por ejemplo que tonos se llevan cada temporada o si es mejor llevar un “look” más o menos entallado, pero no os empeñéis en llevar siempre lo último pensando que así vestís mejor y más si sois jóvenes. No siempre podemos gastar todo el dinero que queremos en ropa, de modo que es mejor apostar sobre seguro que acabar comprando por ejemplo, jeans con rotos por todos lados, cuando sabemos que el año que viene a lo mejor ni se llevan.

CUIDA LA ROPA
Esto es básico para saber vestir bien. No debes llevar ropa que se vea muy gastada, pero eso no quiere decir que la debas tirar de temporada en temporada. Si cuidas bien tus trajes, si lavas la ropa, la planchas y la guardas de manera adecuada, te durará años y podrás presumir de ir siempre impecable.